1.6 데이터를 저장하기 위해 데이터베이스를 사용하는 응용 프로그램 4가지 

A) 1. 기업 정보

    2. 제조업

    3. 웹 기반 서비스

    4. 문서 데이터베이스

1.7 파일 처리 시스템과 DBMS의 차이점 4가지

	파일 처리 시스템			DBMS

A) 1. 데이터 비일관성			데이터 일관성

    2. 무결성 문제 O			무결성 문제 X

    3. 원자성 문제 O			원자성 문제 X

    4. 동시 접근의 문제 O		동시 접근의 문제 X

1.8 물리적 데이터 독립성의 개념과 그것이 데이터베이스 시스템에서 지니는 중요성

A) 물리적 데이터 독립성 : 논리적 단계의 간단한 구조를 구현하기 위해서는 복잡한 물리적 단계의 구조를 알아야 하지만 논리적 단계의 사용자는 이러한 복잡한 구조를 알 필요가 없는 DBMS의 핵심 기능

    -> 유지보수 및 확장성, 효율성을 극대화하는 데 중요한 역할을 한다.

1.9 데이터베이스 관리 시스템의 다섯 가지 책임을 나열하라.

A) 데이터 중복, 데이터 비일관성, 원자성 문제, 동시 접근의 문제, 보안 문제

1.11 두 명의 학생이 마지막 한 자리 남은 과목을 동시에 수강 신청했을 때, 데이터베이스의 어떤 요소가 두 학생이 동시에 마지막 자리를 차지하는 것을 방지하는가?

A) 트랜잭션

1.12 2계층 구조와 3계층 구조의 차이점, 웹 응용 프로그램에 더 적합한 계층

A) 2계층 구조에서는 프론트엔드가 백엔드에 있는 데이터베이스와 직접 통신한다. 반면 3계층 구조에서는 백엔드 부분이 응용 프로그램 서버와 데이터베이스 서버로 나뉜다.

    -> 3계층 구조


